# Введение

Устройства интернета вещей — весьма различны в своих возможностях и характеристиках. Из-за физических ограничений они оперируют множеством протоколов и стандартов: modbus, ethernet, knx, 6lowpan, zigbee, LoRa, и многими другими. Принять какой-либо стандарт в качестве единого невозможно, так как на данном этапе развития технологий невозможно обеспечить избыточность в стандарте, достаточную для удовлетворения всех задач одновременно: кому-то необходима высокая скорость связи и mesh-сеть, кому-то большая дальность, в каких-то условиях вообще невозможно использовать радио-протоколы.
Таким образом, текущая ситуация в современном интернете вещей заключается в том, что у нас есть множество стандартов передачи данных, и решения этой проблемы в ближайшие годы не предвидится.

# Что это?
Glue — система управления IoT-устройствами, позволяющая просто стыковать устройства различных протоколов и стандартов. Glue включает в себя механизм драйверов, которые обеспечивает конвертацию приходящих сообщений в единый формат, и механизм скриптов, позволяющих обрабатывать данные с устройств и создавать логику верхнего уровня для определения того, как эти устройства будут работать вместе. Для хранения последнего значения каждого параметра существует bus — общая шина данных, для хранения временных последовательностей — драйвера для различных TSDB.

## Чем Glue не является?
Генератором красивых веб-панелей управления
Графическим конфигуратором
Панелью управления умным домом
Средством настройки для устройств, которые производим мы
Генератором прошивок для Arduino
Монструозной системой, на обучение которой надо потратить месяц
Закрытой вендорским продуктом с принципом "что дали тем и пользуйтесь"
Системой с готовым набором драйверов и скриптов на все случаи жизни

## Тогда что такое Glue?
Система, ориентированная на разработчиков: предполагается, что писать код вам привычнее, чем расставлять курсором элементы
Система, ориентированная на простоту разработки: по нашему мнению, разработчик логики не должен вникать в работу системы на низком уровне.
Системой с открытом кодом: Glue(а так же Tarantool и Lua, которые лежат в его основе) имеют открытый код, что позволяет легко предлагать и дописывать новый функционал.

# Состав системы
## Drivers
Драйвера — это скрипты на lua, которые реализуют тот или иной протокол(часто с привлечением сторонних библиотек) для связи с устройством, конвертируя данные приходящие с каждого устройства в единый формат. Они работают в качестве транслятора между "языком" устройства и "языком" общей шины.

## Bus
Общая шина — это быстрая in-memory база данных ключ:значение, в которой ключом является стандартизованный адрес устройства или датчика, а значением — последние данные с этого устройства или датчика.

## Scripts
Скрипты — это обособленные части кода, которые реализуют прикладную логику: расчет, изменение, реакции, выдача данных. Скрипты бывают нескольких видов: bus-event, timer-event, web-event.

### Bus-event scripts

### Timer-event scripts

### Web-event scripts
