# Что такое Glue

## Что это?
Glue — это система управления IoT-устройствами, которая предоставляет интерфейс для управления устройствами и создания бизнес-логики на основе данных, получаемых с устройств.  
Если говорить проще, то Glue — это система, в которой можно описать, как должны взаимодействовать разные устройства интернета вещей.  

## Зачем нужна отдельная система для управления устройствами?
Устройства интернета вещей — весьма различны в своих возможностях и характеристиках. Из-за физических ограничений они оперируют множеством протоколов и стандартов, таких как Modbus, TCP/UDP over Ethernet/WiFi/GSM, KNX, 6LoWPAN, ZigBee, LoRa, и другие.  

Принять какой-либо стандарт в качестве единого невозможно, так как на данном этапе развития технологий невозможно обеспечить избыточность в стандарте, достаточную для удовлетворения всех задач одновременно: кому-то необходима высокая скорость связи и mesh-сеть, кому-то большая дальность, в каких-то условиях вообще невозможно использовать радио-протоколы, и приходится ограничиваться проводными.  

Таким образом, текущая ситуация в современном интернете вещей заключается в том, что у нас есть множество стандартов передачи данных, и решения этой проблемы в ближайшие годы не предвидится.  

Для создания сколько-нибудь сложной гетерогенной (состоящей из нескольких разнородных компонентов) системы, надо как-то связать разные устройства между собой, и привести данные от них к единому виду, чтобы можно было писать логику, не привязанную к конкретным устройствам и протоколам. Именно этим и занимается Glue.  

## Чем Glue не является?
- Генератором красивых веб-панелей управления
- Графическим конфигуратором
- Панелью управления умным домом
- Средством настройки для производимых нами устройств или генератором прошивок
- Монструозной системой, на обучение которой надо потратить месяц
- Закрытым продуктом с принципом "что дали тем и пользуйтесь"
- Системой с готовым набором драйверов и скриптов на все случаи жизни

## Тогда что такое Glue?
- Система, ориентированная на разработчиков: предполагается, что писать код вам привычнее, чем расставлять курсором элементы
- Система, ориентированная на простоту разработки: по нашему мнению, разработчик логики не должен вникать в работу системы на низком уровне.
- Системой с открытом кодом: Glue(а так же Tarantool и Lua, которые лежат в его основе) имеют открытый код, что позволяет легко предлагать и дописывать новый функционал.
